### Datenschutzbestimmungen zu Einsatz und Verwendung von Facebook
   
Auf {{< domainname >}} habe ich Komponenten des Unternehmens Facebook integriert. Betreibergesellschaft von Facebook ist die Facebook, Inc., 1 Hacker Way, Menlo Park, CA 94025, USA. 

Für die Verarbeitung deiner personenbezogener Daten Verantwortlicher ist, wenn du außerhalb der USA oder Kanada lebt, die Facebook Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Ireland.

Durch jeden Aufruf einer der Einzelseiten von [marcelmellor.com](http://marcelmellor.com),  und der ich eine Facebook-Komponente (Facebook-Plug-In) integriert habe, wird dein Internetbrowser automatisch eine Darstellung der entsprechenden Facebook-Komponente von Facebook herunterladen. Eine Gesamtübersicht über alle Facebook-Plug-Ins kann unter https://developers.facebook.com/docs/plugins/?locale=de\_DE abgerufen werden. Im Rahmen dieses technischen Verfahrens erhält Facebook Kenntnis darüber, welche konkrete Unterseite von [marcelmellor.com](http://marcelmellor.com) du besuchst.

Solltest du gleichzeitig bei Facebook eingeloggt sein, erkennt Facebook mit jedem Aufruf dieser Website und während der gesamten Dauer deines jeweiligen Aufenthaltes, welche konkrete Unterseite du besuchst. Die Facebook-Komponente sammelt diese Information durch ordnet sie deinem Facebook-Account zu. Betätigst du einen der auf meiner Website integrierten Facebook-Button, beispielsweise den „Gefällt mir“-Button, oder gibst du einen Kommentar ab, ordnet Facebook diese Information deinem persönlichen Facebook-Benutzerkonto zu und speichert diese personenbezogenen Daten.

Facebook erhält über die Facebook-Komponente immer dann eine Information darüber, dass du meine Internetseite besucht hast, wenn du zum Zeitpunkt des Aufrufs gleichzeitig bei Facebook eingeloggt bist; dies findet unabhängig davon statt, ob du die Facebook-Komponente anklickst oder nicht. Wenn du eine derartige Übermittlung dieser Informationen an Facebook nicht wünscht, kannst du sie dadurch verhindern, dass du sich vor einem Aufruf meiner Website aus deinem Facebook-Account ausloggst.

Die von Facebook veröffentlichte Datenrichtlinie, die unter https://de-de.facebook.com/about/privacy/ abrufbar ist, gibt Aufschluss über die Erhebung, Verarbeitung und Nutzung personenbezogener Daten durch Facebook. Ferner wird dort erläutert, welche Einstellungsmöglichkeiten Facebook zum Schutz deiner Privatsphäre bietet. Zudem sind unterschiedliche Applikationen erhältlich, die es ermöglichen, eine Datenübermittlung an Facebook zu unterdrücken.
