### Datenschutzbestimmungen zu Einsatz und Verwendung von Google Analytics (mit Anonymisierungsfunktion)   

Ich habe auf dieser Internetseite die Komponente Google Analytics (mit Anonymisierungsfunktion) integriert. Google Analytics ist ein Web-Analyse-Dienst. Web-Analyse bedeutet, dass ich Daten über das Verhalten von Besuchern meiner Internetseite erhebe, sammle und auswerten. Dieser Web-Analyse-Dienst erfasst unter anderem Daten darüber, von welcher Internetseite du auf [marcelmellor.com](http://marcelmellor.com) gekommen bist (sogenannte Referrer), auf welche Unterseiten meiner Internetseite du zugreifst und wie oft und für welche Verweildauer du eine Unterseite betrachtet hast. Ich nutze Google Analytics zur Optimierung meiner Internetseite und zur Kosten-Nutzen-Analyse von Werbung, die ich schalte.

Betreibergesellschaft der Google-Analytics-Komponente ist die Google Inc., 1600 Amphitheatre Pkwy, Mountain View, CA 94043-1351, USA.

Ich verwende für die Web-Analyse über Google Analytics den Zusatz "\_gat.\_anonymizeIp". Mittels dieses Zusatzes wird die IP-Adresse deines Internetanschlusses von Google gekürzt und anonymisiert, wenn du aus einem Mitgliedstaat der Europäischen Union oder aus einem anderen Vertragsstaat des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum auf meine Website zugreifst.

Der Zweck der Google-Analytics-Komponente ist die Analyse der Besucherströme auf auf meiner Website. Google nutzt die gewonnenen Daten und Informationen unter anderem dazu, die Nutzung meiner Internetseite auszuwerten, um für mich Online-Reports (“Dashboards”) zusammenzustellen.

Google Analytics setzt ein Cookie in deinem Browser. Was Cookies sind, habe ich weiter oben ja erklärt. Das Cookie ermöglicht Google eine Analyse der Benutzung meiner Internetseite. 

Durch jeden Aufruf einer der Einzelseiten von [marcelmellor.com](http://marcelmellor.com), wird dein Internetbrowser automatisch Daten zum Zwecke der Online-Analyse an Google übermitteln. Im Rahmen dieses technischen Verfahrens erhält Google Kenntnis über personenbezogene Daten, wie deiner IP-Adresse.

Mittels des Cookies werden personenbezogene Informationen, beispielsweise die Zugriffszeit, der Ort, von welchem dein Zugriff ausging und die Häufigkeit deiner Besuche auf meiner Webseite, gespeichert. Bei jedem Besuch unserer Internetseiten werden diese Daten, einschließlich deiner IP-Adresse, an Google übertragen. Diese personenbezogenen Daten werden durch Google in den USA gespeichert. Google gibt diese über das technische Verfahren erhobenen personenbezogenen Daten unter Umständen an Dritte weiter.

Du kannst die Setzung von Cookies, wie oben erklärt, jederzeit durch eine Einstellung in deinem Browser, verhindern. Dies verhindert auch, dass Google überhaupt erst ein Cookie setzt. Du kannst außerdem ein von Google Analytics bereits gesetztes Cookie löschen (am einfachsten ist das, wenn du einfach alle Cookies in deinem Browser löschst).

Ferner kannst du einer Erfassung der durch Google Analytics erzeugten Daten sowie ihrer Verarbeitung widersprechen und eine solche zu verhindern. Hierzu musst du ein Browser-Add-On unter dem Link https://tools.google.com/dlpage/gaoptout herunterladen und installieren. Dieses Browser-Add-On teilt Google Analytics über JavaScript mit, dass keine Daten und Informationen an Google Analytics übermittelt werden dürfen. Die Installation des Browser-Add-Ons wird von Google als Widerspruch gewertet.

Weitere Informationen und die geltenden Datenschutzbestimmungen von Google kannst du unter https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/ und unter http://www.google.com/analytics/terms/de.html abrufen. Google Analytics wird unter https://www.google.com/intl/de\_de/analytics/ genauer erläutert.