### Hinweise zum Newsletter und Einwilligungen
   
Wenn du meinen Newsletter abonnierst, erklärst du dich mit dem Empfang und Verfahren einverstanden. Dazu einige Erläuterungen:

**Inhalt des Newsletters**

Meine Emails und Newsletter können werbliche Informationen (z.B. Werbung für meine Bücher enthalten), auch wenn das nicht ihr Hauptzweck ist. Ich versende sie nur mit der Einwilligung der Empfänger - klar.

**Double-Opt-In und Protokollierung**

Die Anmeldung zu meinem Newsletter erfolgt in einem sogenannte Double-Opt-In-Verfahren. Du erhältst nach der Anmeldung eine E-Mail, in der du um die Bestätigung deiner Anmeldung gebeten wirst. Diese Bestätigung ist notwendig, damit sich niemand mit fremden E-Mailadressen anmelden kann.

Die Anmeldungen zum Newsletter werden protokolliert, damit ich den Anmeldeprozess entsprechend den rechtlichen Anforderungen nachweisen kann. Hierzu gehört die Speicherung des Anmelde- und des Bestätigungszeitpunkts, als auch der IP-Adresse. Ebenso werden die Änderungen deiner bei ActiveCampaign gespeicherten Daten protokolliert.

**Einsatz des Versanddienstleisters „ActiveCampaign“**

Der Versand der Newsletter erfolgt mittels „ActiveCampaign“, einer Email-Marketing-Software des US-Anbieters ActiveCampaign, Inc., 1 N Dearborn, 5th Floor, Chicago, IL 60601, USA. Newsletter-E-Mails von Hand zu verschicken ist nicht sinnvoll, weil man als Absender ab einer bestimmten Abonnenten-Zahl von anderen Email-Anbietern als Spammer geführt wird. Anbieter wie ActiveCampaign investieren viel in die Reputation und unterstützen ihre Kunde beim wichtigsten Ziel eines Newsletters - dass die Emails ankommt. Für ActiveCampaign habe ich mich entschieden, da die Zustellquote dort besonders hoch ist und die Administrations-Oberfläche intuitiv ist. 

Die E-Mail-Adressen meiner Newsletterempfänger, als auch deren weitere, im Rahmen dieser Hinweise beschriebenen Daten, werden auf den Servern von ActiveCampaign in den USA gespeichert. ActiveCampaign verwendet diese Informationen zum Versand und zur Auswertung der Newsletter in meinem Auftrag. Des Weiteren kann ActiveCampaign nach eigenen Informationen diese Daten zur Optimierung oder Verbesserung der eigenen Services nutzen, z.B. zur technischen Optimierung des Versandes und der Darstellung der Newsletter oder für wirtschaftliche Zwecke, um zu bestimmen aus welchen Ländern die Empfänger kommen. ActiveCampaign nutzt die Daten meiner Newsletterempfänger jedoch nicht, um diese selbst anzuschreiben oder an Dritte weiterzugeben!

Ich vertraue der Zuverlässigkeit und und der IT- sowie Datensicherheit von ActiveCampaign. ActiveCampaign ist unter dem US-EU-Datenschutzabkommen „Privacy Shield“ zertifiziert und verpflichtet sich damit die EU-Datenschutzvorgaben einzuhalten. Des Weiteren habe ich mit ActiveCampaign ein „Data-Processing-Agreement“ abgeschlossen. Dabei handelt es sich um einen Vertrag, in dem sich ActiveCampaign dazu verpflichtet, die Daten meiner Nutzer zu schützen, entsprechend dessen Datenschutzbestimmungen in unserem Auftrag zu verarbeiten und insbesondere nicht an Dritte weiter zu geben. Die Datenschutzbestimmungen von ActiveCampaign kannst du [hier nachlesen](https://www.activecampaign.com/privacy-policy/).

**Anmeldedaten**

Um sich für den Newsletter anzumelden, fragte ich deine E-Mailadresse und deinen Vornamen ab. Dass ich den Vornamen abfrage, hat ausschließlich den Grund, dass ich in meinen Newslettern gerne eine persönliche Anrede an den Anfang stelle. Du kannst aber natürlich einfach einen Fantasienamen eingeben (oder den Vornamen, den du viel lieber gehabt hättest).

**Statistische Erhebung und Analysen**

Die Newsletter enthalten einen sog. „web-beacon“, d.h. eine pixelgroße Datei, die beim Öffnen des Newsletters von dem Server von ActiveCampaign abgerufen wird. Im Rahmen dieses Abrufs werden zunächst technische Informationen, wie Informationen zum Browser und deinem System, als auch deine IP-Adresse und Zeitpunkt des Abrufs erhoben. Diese Informationen werden zur technischen Verbesserung der Services anhand der technischen Daten oder der Zielgruppen und deines Leseverhaltens anhand derer Abruforte (die mit Hilfe der IP-Adresse bestimmbar sind) oder der Zugriffszeiten genutzt.

Zu den statistischen Erhebungen gehört ebenfalls die Feststellung, ob die Newsletter geöffnet werden, wann sie geöffnet werden und welche Links geklickt werden. Diese Informationen können aus technischen Gründen zwar den einzelnen Newsletterempfängern zugeordnet werden. Aber weder mir noch ActiveCampaign liegt irgendetwas daran, einzelne Nutzer zu “beobachten”. Die Auswertungen dienen mir viel mehr dazu, zu wissen, welche Art von Inhalten meinen Lesern sehr gut gefallen (und welche überhaupt nicht). 

**Online-Aufruf und Datenmanagement**

Es gibt Fälle, in denen ich die Newsletterempfänger auf die Webseiten von ActiveCampaign leite. Z.B. enthalten meine Newsletter einen Link, mit dem die Newsletterempfänger die Newsletter online abrufen können (z.B. bei Darstellungsproblemen im E-Mailprogramm). Ferner können Newsletterempfänger ihre Daten, wie z.B. die E-Mailadresse nachträglich korrigieren. Ebenso ist die Datenschutzerklärung von ActiveCampaign nur auf deren Seite abrufbar.

In diesem Zusammenhang, damit’s ganz genau ist: Auf den Webseiten von ActiveCampaign werden Cookies eingesetzt und damit personenbezogene Daten durch ActiveCampaign, deren Partnern und eingesetzten Dienstleistern (z.B. Google Analytics) verarbeitet. Darauf habe ich natürlich keinen Einfluss.

**Kündigung/Widerruf**

Du kannst den Empfang eines meiner Newsletter jederzeit kündigen, d.h. deine Einwilligungen widerrufen. Damit erlöschen gleichzeitig deine Einwilligungen in dessen Versand via ActiveCampaign und die statistischen Analysen. Ein getrennter Widerruf des Versandes via ActiveCampaign oder der statistischen Auswertung ist leider nicht möglich (das bietet dummerweise auch keiner der anderen gängigen Dienstleister an, sonst wäre es kein Grund gewesen zu MailChimp o.ä. zu wechseln). Einen Link zur Kündigung des Newsletters findest du am Ende eines jeden Newsletters.

**Rechtsgrundlagen Datenschutzgrundverordnung**

Entsprechend den Vorgaben der ab dem 25. Mai 2018 geltenden Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) informieren ich, dass die Einwilligungen in den Versand der E-Mailadressen auf Grundlage der Art. 6 Abs. 1 lit. a, 7 DSGVO sowie § 7 Abs. 2 Nr. 3, bzw. Abs. 3 UWG erfolgt. Der Einsatz des Versanddienstleisters MailChimp, Durchführung der statistischen Erhebungen und Analysen sowie Protokollierung des Anmeldeverfahrens, erfolgen auf Grundlage unserer berechtigten Interessen gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Mein Interesse richtet sich auf den Einsatz eines nutzerfreundlichen sowie sicheren Newslettersystems, das sowohl meinem (auch geschäftlichen) Interessen dient als auch den Erwartungen der Nutzer entspricht.

Du kannst der künftigen Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten entsprechend den gesetzlichen Vorgaben gem. Art. 21 DSGVO jederzeit widersprechen. Der Widerspruch kann insbesondere gegen die Verarbeitung für Zwecke der Direktwerbung erfolgen.